NETFLIX ORİJİNAL DİZİSİ
- Steve, çöpü çıkarsana.
- Ödev yapıyorum.
Televizyondaki oyunun
sesini duyabiliyorum.
İyi! Aptal torbalar!
Anne...
Palchuk, annen
böyle bir tutumu hak etmiyor.
- Her neyse Koç.
- Bu ikimiz için de yeni bir durum.
Ama babanın artık bu evde olmaması...
...düşmanlığının bu evde
olmasını gerektirmiyor.
Bak, olaylar artık farklı olacak.
Sarılmak istersen ben buradayım.
Buna sarıl.
Nasıl istersen öyle olsun.
Aptal!
Rakunlar.
Neredeyseniz ortaya çıkın bakalım.
Sen de nesin böyle?
Çak bakalım Şampiyon.
Maçta yaptığın sayı...
Pekâlâ, bunu daha sonra konuşuruz.
- Öyle mi?
- Evet, işe yarayabilir.
Yerine sahtesini koymaya kalkmayın.
Ebeveynliğin zevkini tatmak için
bebeklerinizi kişiselleştirin.
Biraz endişeliyim.
Toby, gerçekten bu dersi geçmem gerekiyor
yoksa maskotluk görevimi kaybederim.
Merak etme. Biz Darby Takımı'yız.
Hallederiz! Çocuklarla aram oldukça...
Bize katılman çok hoş Palchuk.
Affedersin, geç kaldım Koç.
İşler biraz garipleşti de.
Daha da garipleşmek üzere.
Pepperjack'le bir bebek büyüteceksin.
Ne?
Hey Pepperjack, dinle.
Sen bir keresinde canavarlar
gördüğünden bahsetmemiş miydin?
Beni dolaba kilitleyeceksen yap gitsin.
Ne yapıyorsun? Gerçekten
seninle konuşmam gerekiyor.
- Palchuk!
- Ne?
Sadece yeni partnerimle
ödevimizi konuşuyorduk.
Değil mi kanka?
Aynı çatıyı paylaşıyoruz diye
sınıfa o şekilde geç giremezsin.
- Bir daha olmayacak Koç.
- Güzel.
- Gerçekten...
- Bu arada bugün markete uğrayacağım.
Şu kullandığın ekstra güçlü
sivilce pamuklarından ister misin?
Evet, harika olur. Güle güle Koç.
Dur bakalım. Koç Lawrence
annenle mi çıkıyor?
Ağzından tek bir kelime çıkarsa...
...yemin ederim hayatının geri kalanını
orada geçirirsin.
Boş versene.
Canavarlar gerçek mi?
Bunu bilmem gerekiyor.
Evine geleceğim.
Sana bir şey göstermem gerekiyor.
Ama bebeğimize ne isim vereceğiz?
Çok da fifi!
Benim hatam.
Entrikaların için yeterince bilge
olmadığımı mı düşünüyorsun tiksinç?
Gunmar'ın yanında geçirdiğim
bin yıldan sonra...
...danışman olarak yerimi dolduramazsın.
Gerçekten mi? Çünkü çoktan
doldurduğumu düşünüyorum.
Ve Korkunç Gunmar yaşlı...
...kör bir Trol'ün artık
işine yaramayacağını fark edince...
...ben...
Sen ne? Göremediğimi biliyorsun.
Başparmağımı boğazıma sürttüm.
- Öldürme hareketi diyebiliriz.
- Beni tehdit etme cüreti mi gösteriyorsun?
Karanlık Efendi'yi bu ihanetin
konusunda bilgilendirince...
...o seni öldürecek.
Ve bunu ilk söyleyen ben olayım,
hayatının son dakikalarını...
Burada değilsin, değil mi?
Artık burada güvende değilim.
En yakın zamanda buradan çıkmalıyım.
Pekâlâ Fifi, sana odamın
temel kurallarını söyleyeyim.
Ağlamak, ortalığı dağıtmak
ve kesinlikle...
Eli, misafirin var.
Masaya bir tabak daha koyayım mı?
- Hayır anne, sadece ders için burada.
- Gerçekten sorun değil.
Nihayet bir arkadaşınla tanışmak harika.
Arkadaşım değil! Odama gönder onu!
Elijah Leslie Pepperjack!
Lütfen onu odama gönder.
"Leslie" mi? Sanırım ikimizin de
bir sırrı var.
İdeal partnerler olmadığımızı
bildiğim için...
...etkileşimimizi sınırlı tutacak
ebeveynlik takvimi hazırladım.
Kapa çeneni Pepperjack.
Ve bunun...
...ne olduğunu söyle.
İSTİLA
İneğin İ'si.
Zebranın Z'si.
- Onlardan birini mi yakaladın?
- Neyi yakaladım? Bu ne, biliyor musun?
Ben senin gibi süper akıllı değilim
ama bu normal değil, değil mi?
- Birini yakalamışsın! İnanılmaz!
- Oklu kirpinin O'su.
- Köpeğin K'si.
- Pekâlâ, demek bunlardan birini gördün.
- Bu bir Sürünkünç.
- Sürünkünç mü?
Karanlıkta sürünen şeyler. Canavarlar,
taş yaratıklar, şekil değiştirenler.
Ama canavarlar gerçek değildir.
Beni korkutuyorsun, tamam mı?
Neler olduğunu anlat.
Bilmek istediğinden emin misin?
Bir kez öğrenirsen geriye dönüş yoktur.
Yıllarca şüphe ettim
ve yıllarca sabırla bekledim.
Sonra uğursuz bir gecede onları gördüm.
Ne gördün?
Arcadia, doğaüstü olayların yuvası.
Bazılarını doğruladım, bazılarınınsa
henüz derinine inemedim.
Evet, şu anda cevaplardan çok
sorularım var.
Ama artık bir sürü olasılığın
önünü açan bir kanıtımız var.
Ne? Benimle dalga mı geçiyorsun?
Bunlar deli saçması.
Neden kimseye anlatmadın?
Anlattım, sen de beni dolaba kilitledin.
Ayaklarımızın altında, hakkında hiçbir şey
bilmediğimiz bir dünya var.
Gölgelerde yaşayan yaratıklar...
...aramızda yaşayan canavarlar.
Ama ne istiyorlar?
- Dostlar mı?
- Yoksa dost değiller mi?
Onlar her neyse...
...Arcadia'daki biri ya da bir şey
bunların merkezinde ve bunları gizliyor.
Neden kimse bilmiyor?
Sürünkünçleri dünyadan gizleyen kim?
Gizleyenler her kimse, bu şeyler...
...yüzümüzü falan yemeden
önce durdurulmalılar.
Bunun arkasında kim var?
J... I... M.
- Hayır, olamaz.
- Başka bir Jim de olabilir.
- Lake'in L'si.
- Jim Lake mi?
Tüm bunların arkasında Jim Lake mi var?
- Hayır, bu hiç mantıklı değil.
- Oldukça mantıklı.
Baş düşmanım dünyayı yok etmek istiyor.
Bilemiyorum Steve,
bunlar hiç hoşuma gitmedi.
Ben hayatımda hiçbir şey çalmadım.
Büyü artık Pepperjack.
Annenin arabasını çalmıyoruz.
Acil bir durum için ödünç alıyoruz.
Dördümüz Vespa'ma sığamazdık.
Bunların arkasında Jim olduğuna
inanamıyorum. O çok iyi bir çocuk.
Arkadaki bıyıklı bize
bilmemiz gereken her şeyi söyledi.
Jim, Sürünkünç ordusuna liderlik eden
bir şekil değiştiren.
O durdurulması gereken bir manyak.
Ama neden?
Jim'i öldürün.
Jim hiç kimseyi incitmez.
O bana iyi davranan tek kişi.
"O bana iyi davranan tek kişi."
O bir rol Pepperjack!
O da buna inanmamızı istiyor.
Sana ormanda ne gördüğümü anlattım.
Jim, Arcadia için bir tehlike
ve Toby'yle Claire de bu işin içinde.
Bıyıklı'yı polise götürünce...
...ve o da o çocuk oyuncağıyla
onlara her şeyi açıklayınca...
...nihayet Sahtekâr Jim'i ortaya çıkaracak
ve onu sonsuza dek bitireceğim.
- Polis mi? Bilemiyorum.
- Neler...
- Neden sinirlendi?
- Planını beğendiğini sanmıyorum.
O kafesin güvenli olduğundan emin misin?
Endişelenme, kendi ellerimle kilitledim.
Nerede?
Üzerimde!
Otobüsün tekerleri sürekli dönüyor
Jim, zırhın.
Sürekli dönüyor
Sizce bir şey görmüşler midir?
O ne...
Annemin biber gazı.
O güvenlik için.
Neden Bıyıklı?
Arkadaş olduğumuzu sanıyordum.
Belli ki değilmişiz.
Kaçıyor.
Tüm kasaba boyunca
Neler... Annemin arabası! Beni öldürecek!
Anneni unut. Sürünkünç yoksa
kanıtımız da yok demektir.
Elimizde tek bir ipucu kaldı.
Jim.
Doğrudan kaynağına gidip
kötülüğü doğduğu yerde bitireceğiz.
Hadi gidelim Pepperjack.
Dünyanın bize ihtiyacı var.
Peki ya ödevimiz? Peki ya annemin arabası?
Çok da fifi!
Lütfen Dönüşen.
Yardımına ihtiyacım var. Çıkış...
- Üzgünüm, seninle konuşma iznimiz yok.
- Kimin emriyle? Scaarbachs'ın mı?
Ondan hiçbir şey duymadığınıza emin misin?
Haftalar oldu ve Gunmar döndüğünden beri...
...tek bir kelime konuşmadı.
Ama Leydi Pale'in rehberliğine
her zamankinden çok ihtiyacımız var.
Eski kalıntı bozulmuş olmalı!
Hayır, inanmalıyız.
İsterse bizimle tekrar konuşmanın
bir yolunu bulacaktır.
Karanlık Yeraltı Efendisi bir görüm var.
Kardeşim gözlerimi çalmış olabilir
ama o bana bir görü yeteneği bahşetti.
Belki de Jim'i kaçırmadan önce
bunu bir daha düşünmeliyiz.
Ben düşünmem, harekete geçerim.
Bu diyarı fethedeceksek
merhamet göstermemeliyiz!
Kapılara saldıracağım
ve adamları lime lime edeceğim!
Dikkatli ol. Nöbetçiler fark edecek.
Hiçbiri hikâyeyi anlatacak kadar
yaşayamadığı sürece önemli değil!
Onları baltamla ikiye böleceğim!
Burası Sürünkünç yuvası. Daha önce
hiç bu kadarını bir arada görmemiştim.
Bu kadar büyük olduklarını söylemedin.
Hepsini o küçük,
yeşil adam gibi sanmıştım.
Böyle taştan gorillerin korunmasındayken
Jim'i nasıl alaşağı edeceğiz?
Usta Jim.
Bunu duydun mu?
O şey az önce ona "Usta" dedi.
Görev iptal!
- "Öldürme serisi", "fetih", "Usta"...
- Kendine gel Pepperjack.
Doğruymuş. Jim de onlardan biri.
Bunca zaman hepsi yalanmış.
Dünyanın en iyi adamı,
onu yok etmeye çalışıyormuş.
Onun sahtekâr olduğunu söylemiştim.
Neden kimse bana inanmadı?
Bir çeşit Sürünkünç istilası planlıyor.
Polisi, orduyu, Birleşmiş Milletler
Özel Kuvvetleri'ni aramalıyız.
Bakın, müzedeki taş sergisi!
Taş sergisi mi?
Müzedeki taş sergisinde ne oluyormuş?
- Dinlemeye çalışıyorum.
- Geçen hafta şehrin dışında bulunmuştu!
- Öyleyse bu akşam orada olacağız.
- Bu akşam mı? Bu akşam mı olacak?
Kulağımın dibinde bağırırsan
onları duyamam.
Jim, ben geldim!
Hemen geliyorum!
Ödevim üzerinde çalışıyorum! Aşağı gelme!
Anlamıyor musun Eli?
Biz son savunma hattıyız.
Kahraman olmamız gerekiyor.
Büyük silahları aramak için vaktin yoksa
sen büyük silah olmalısın.
Sürünkünçlerle ilgili
öğrenmek istediğim tek bir şey var.
Nasıl öldürüldükleri.
Zor günler için
bunları saklamış olmam harika.
Güzel. Başka neyin var?
Patenli ayakkabılar.
Daha önce hiç giyilmediler.
Annem çok tehlikeli olduklarını görünce
yanlarına yaklaşmama izin vermedi.
Ama bu akşam değil.
Tamam ama şekil değiştiren
Jim için neyin var?
O yenilmezse bu iş sona ermez.
Bu ölümcül kokteyle Son Çare adını verdim.
İçinde, bulabildiğim
tüm canavar önleyiciler var.
Sarımsak tozu, gümüş, kutsanmış su.
Ve uzaylı olması ihtimaline karşın...
...insan mikrobu.
Bu gece neyle
karşılaşacağımızı bilmiyoruz.
Bu yüzden taşıyabildiğin her şeyi al.
Üzgünüm ufaklık.
Bu macera yalnızca yetişkinler için.
Geceleyin sürünen tüm yaratıklar,
arkanızı kollayın...
...çünkü Gece Yarısı Çocukları geliyor.
Adımız Gece Yarısı Çocukları değil.
Bize bir bak.
Aynaya bak Eli. Ne görüyorsun?
İki havalı adam.
Biz Sürünkesenleriz.
Son harfi R.
Evet, Sürünkesenler.
Çok havalıyım. Sürünkesenler.
Sürünkesenler!
- Sürünkesenler!
- Gidip dünyayı kurtarmalıyız.
Sürün! Sürünkesenler!
MADENLER VE TAŞLAR
ARCADIA MÜZESİ
Bu taş inekleri birazdan buranın
Sürünkünçlerle dolacağını bilmiyor.
Eli, normal insanları dışarı çıkarmalısın.
Jim'i bana bırak.
Affedersiniz hanımefendi
ama müze kapanıyor.
Hayır, taş sergisi yeni başladı.
Ve neden bisiklet kaskı takıyorsun?
Bilmiyorum. Hoşça kalın.
Merhaba, bir gaz kaçağı var.
Herkesin buradan çıkması gerekiyor.
Ne? Sen burada çalışmıyorsun.
Dur bakalım, bunlar ninja yıldızı mı?
Affedersiniz, yalnızca
sizin sağlığınızı düşünüyordum.
Sağlığınız tehlikede.
Bunu yapmanın daha iyi bir yöntemi olmalı.
Elveda Lake.
Umarım ölürsün!
Nereye gittiğine dikkat... Steve?
Burada ne arıyorsun?
- Ve bu da nedir?
- Ne?
Sen neden...
Yani, protein karışımımı mahvettin...
Unut gitsin! Ben gidiyorum ucube!
Daha agresif olmalısın Eli.
İnsanların hayatı tehlikede.
Müze kapandı bayım.
Hemen buradan çıkmazsanız
başınız büyük belaya girecek.
Büyük bela.
- Büyük bela.
- Sürünkünçler burada!
- Ne yapayım?
- Oyala onları. Hemen geliyorum.
Bunlar nasıl öldürülüyor?
Büyük bela.
Onu rahat bırak göt kafa!
- Göt kafa.
- Önünden çekil!
Göt kafa.
İyi misin?
Bu koku da ne? Seni bir çeşit
felç edici zehirle mi vurdu?
Hayır! Üstüm başım
senin Son Çare bulamacınla kaplandı.
Jim'in üzerinde işe yaramadı ve şimdi de
bebek kusmuğu gibi kokuyorum!
Şunu görüyor musun?
Tamamen hazırlıksız yakalandık.
Burada öleceğiz!
Öleceğiz!
Kendine gel Steve! Biz Sürünkesenleriz!
Birkaç Sürünkünç kesmemiz gerekiyor!
Git de temizlen. Bir şekilde Jim'i
alt etmenin bir yolunu bulacağım.
Hadi Steve, topla kendini.
Hayır, yine olmasın.
Yine o şey olmasın.
- Hâlâ burada olduğunu biliyorum.
- Jim?
Aç olduğunu da biliyorum
ama gitmen gerekiyor.
Arcadia'yı koruyacağım.
Yüce Merlin'in ismiyle,
Gün Işığı benim emrimde!
Jim iyilerin tarafında mıymış?
Göt kafa.
Çok fazla görgü tanığı var.
Onları dışarı çıkarmalıyım.
- Bu bir tatbikat değildir.
- O da neydi?
Lütfen sakin kalıp derhâl binayı boşaltın.
Düşün Eli, düşün.
Son Çare, Sürünkünç Jim'de işe yaramadıysa
onu nasıl durdurabilirsin?
Neden kendi kendine konuşuyorsun?
Sen Elijah Leslie Pepperjack'sin.
Sen bir Sürünkesen'sin.
Bir Sürünkesen gibi davran.
Üzgünüm Sürünkünç Jim.
Seni yenme zamanı geldi.
- Ama Toby asla bebeğini kullandırtmaz.
- Yanlış anlama...
...ama bu yalnızca bir paket un.
Sana, bu Ürkünç'ten kurtulmanın
tek yolu bu diyorum. Hadi.
Bir de alaşağı etmeyi düşünüyorduk.
Olamaz. Eli.
- Tobes, neredesin?
- Hallettiniz mi?
Dur.
Tuvalette bir şey oldu.
Bunu kendine saklaman gerekmiyor mu?
Hayır! Sanırım yanlış anlamışız Eli.
Jim Lake...
...iyi...
...adamlardanmış.
Anlayamıyorum.
Onu canavarlarla birlikte gördük.
Neler olduğunu, Jim'in kim
ya da ne olduğunu bilmiyorum...
...ama bizim anlayamayacağımız
bir şey olduğu ortada.
Belki de haklısındır.
Garip bir şey daha olmadan önce
buradan gidelim.
Biliyor musun Pepper Dost?
Bundan sonra belki de harekete geçmeden
önce biraz düşünmeliyim.
Ve ben de bir sınıf arkadaşıma,
tüm gerçekleri bilmeden...
...bir Orta Çağ gürzüyle vurmadan önce
iki kez düşünmeliyim.
Göt kafa.
Tanrım, kaçacak bir yerimiz kalmadı.
Yüzlerimizi yiyecek.
Bu neden sürekli bizim başımıza geliyor?
Ne yapacağız?
- Una, Fifi'ye ihtiyacımız var.
- Onu yanımızda getirmişsin.
Ödev benim için önemli, demiştin.
Yükü ben omuzladım.
Bunu birlikte yapalım mı partner?
- Tobes, nerede o?
- Üç diyince.
- Bir.
- İki.
Üç!
Hayır!
Eli, başardık!
Başardık!
- Evet, başardık.
- Başardık.
- Sürün...
- Kesenler.
Ben Steve. Başardım, çok iyiyim.
- İşte bu.
- Yetenekliyim, iyiyim. Bana bakın.
Getirdiğin için sağ ol.
- Sürünkesenler böyle yapar.
- Biliyor musun Steve?
Diğerleri ne düşünürse düşünsün,
sen kötü biri değilsin.
Sen de öyle Leslie.
Şaka yapıyorum.
Merak etme, sırrın benimle güvende.
Ben de Koç meselesini kimseye anlatmam.
Bunun için minnettarım.
- Demek macera bitti.
- Bu gecelik.
Arcadia hâlâ tehlikede,
Jim'in bize ihtiyacı olabilir.
Bunu suratına vurmak için
sabırsızlanıyorum.
Tabii neler olduğunu anladıktan sonra.
İyi fikir. Harekete geçmeden önce
düşünmeli, gölgelerde çalışmalı...
...ve Arcadia'nın bize
ihtiyacı olduğunda saldırmalıyız.
Gizli süper kahramanlar gibi.
Bunu yapabilirim.
Dikkatli ol Eli.
Yani şimdi arkadaş mı olduk?
Okulda bana iyi mi davranacaksın?
Üzgünüm, bunu gizli tutmalıyız.
Görüşürüz göt kafa.
Hâlâ ahmağın tekisin.
- Eli, az önce motosiklette miydin?
- O bir Vespa anne. Git yat!
- Elijah Leslie Pepperjack!
- Özür dilerim anne.
- Bana ne olduğunu bilmiyorum.
- Dur bir dakika. Eli, arabam nerede?
Kesin
Sürünkesenler
Gecenin
Koruyucuları
Goblinler, hortlaklar ve "Bö!" diyenler
Sizi tükürüğe bulayacağız
Peşinizdeyiz! Eli!
Sonsuz dostluk durduracak Sürünkünçleri
Tüm sırları biliyoruz, bizde gizli
Harika, evet
Tüm canavarları yumrukla
- Sürünkesenler!
- Suratını yumrukla!
- Dostum, şu anda bana çok yakınsın.
- Affedersin.
Bu müzik de ne?
- Bu müziğe rap yapamam, ritim yok.
- Kulağa çok ciddi geliyor.
Hey, bak. Bu Toby!
- Dur, dişçinin de mi fotoğrafı var?
- Selam Toby!
- Bunlar da kim? Dizide bunlar da mı var?
- Muhtemelen sırada biz varız.
- Şimdi! Hadi ama!
- Elbette Claire de olacak.
- Sanırım böyle olacak Steve.
- Ne?
Sürünkesmek nankör bir meslek.
Tam bir kazık.
Alt yazı çevirmeni: Faruk Berk